# 요구사항
* React의 useState와 유사한 기능을 구현하라

# 요구사항 분석
* useState는 다음과 같은 기능을 가지고 있다.
  1. 상태 값을 설정하고 변경할 수 있는 함수를 만들 수 있다.
  2. 상태를 변경할 수 있는 함수를 호출하면 렌더링이 실행된다.
  3. 컴포넌트 함수가 다시 실행되어도 상태 값은 초기화되지 않고 유지된다.

# 디자인
* useState의 인터페이스는 어떻게 되는가?
  * 입력: 초기 상태값
  * 출력: 상태값, 상태를 변경할 수 있는 함수
  
* 1,2번 기능을 구현하기 위해서 useState 함수는 어떤 과정을 거쳐야 하는가?
  1. 인자로 받은 초기 상태 값을 설정한다.
  2. 상태를 변경할 수 있는 함수를 생성한다.
     * 상태 변경 함수는 외부의 state를 변경하는 비순수 함수이다.
     1. 인자로 newState를 받는다.
     2. 함수 외부의 초기 상태 값을 참조하고 newState를 할당한다.
     3. 렌더링을 수행한다.
  3. 초기 상태값과 상태를 변경할 수 있는 함수(setState)를 반환한다.
   
* 3번 기능을 구현하기 위해서는 어떤 과정을 거쳐야 하는가?
  1. useState가 관리하는 상태를 함수 외부에서 관리한다
  2. useState 함수 내부에 초기값이 아니면 거르는 로직을 추가한다
  * 상태 변경 함수는 useState함수 외부의 상태를 참조하고 변경한다.
  
* 추가로 고려해야 할 사항은 없는가? (보안, 통신, 성능, 아키텍쳐 측면에서)
  1. 앞서 작성한 useState 함수는 일반적이지 않다.
     * useState 함수는 외부 상태 하나를 참조하고 컴포넌트 역시 이를 참조한다
     * 컴포넌트가 여러개라면 이미 상태가 설정된 useState를 사용할 수 없다.
  2. 변경된 state가 없는 경우, 추가적인 렌더링이 불필요하게 발생한다.
  3. 동시에 여러 setState가 실행될 경우, 비효율적인 렌더링이 발생한다.

* 1-useState 함수를 일반적 사용하기위해 어떤 과정이 추가 및 수정되어야 하는가?
  * useState가 참조하는 상태를 컴포넌트 각각에 맞게 관리할 필요가 있다.
  1. state를 객체 형태로 관리한다
  2. useState 함수를 호출한 컴포넌트를 식별한다.
  3. 만약 컴포넌트가 state 내부에 존재하지 않는다면 등록 및 초기값을 설정한다.
  4. setState 함수는 외부 state에 등록된 컴포넌트의 상태를 참조 및 변경한다
  5. useState 함수는 state.component의 값을 상태로 반환한다.
  6. 그리고 state.component를 참조하고 있는 setState 함수를 반환한다.
  7. 한 컴포넌트 내에서 useState를 두번 사용할 시 에러 처리를 한다.
     * 컴포넌트를 기준으로 상태가 관리 되기 때문이다.

* 위 방식으로 useState를 작성할 때 문제점
  1. 컴포넌트 안에서 useState를 두번 이상 사용할 수 없다.
  2. setState 실행 시 렉시컬 환경에서 에러가 발생한다.
  3. caller 프로퍼티는 deprecated된 프로퍼티다.
  * state를 객체 대신 배열로 구성해보자

* 1-다시 useState 함수를 작성해보자
  * state는 useState가 호출될 때 딱 한번 생성된다. 이후로는 변경만 된다.
  * 카운트를 생성하고 해당 카운트를 클로져 함수가 참조하도록 하자
  1. 카운트를 생성하라
  2. state를 배열로 관리하라 -> states
  3. 초기 상태를 인수로 받아라
  4. 만약 처음 생성된 state라면 상태의 초기값을 설정하라
     * 이때 에러 처리는 무의미하므로 하지마라
  5. 현재 카운트를 setState가 참조하도록 해 이후에 업데이트하도록 구성하라
  6. 카운트를 갱신(++)하라
  7. states에 할당된 상태와 이를 참조하고 있는 setState를 반환하라
    
* 2-state 변경이 없어도 추가적으로 발생하는 렌더링을 어떻게 막을 수 있는가?
  * 이전 값과 새로운 값을 비교하는 로직을 setState 함수 내에 추가한다.
  1. 기존 값을 식별한다.
  2. 새로운 값을 식별한다.
  3. 둘을 비교해 같을 경우 추가적인 렌더링을 실행하지 않는다.
     * 둘의 타입이 원시타입일 경우 간단한 표현식으로 구현이 가능하다.
     * 만약 state의 타입이 객체 타입일 경우는 어떨까?
     * JSON.stringify를 통해 문자열로 변환한 뒤 비교한다.
  4. 그외의 경우 추가적인 렌더링을 실행한다.

* 3-동시에 여러 setState가 실행될 때 효율적으로 렌더링하려면 어떻게 해야할까?
  * 일정 시간을 설정하고 그 시간 내에 발생한 state 변경 내역을 모아 렌더링한다.
  * 일정 시간은 얼마가 적당할까?
     * 1프레임을 기준으로 렌더링하자. 일반적인 모니터의 주사율은 60프레임이다.
  1. 
  
